Today, we have decided to worship the Yogeshwara.
Hôm nay, chúng ta đã quyết định thờ phụng Yogeshwara.
I think that is the greatest name of Shri Krishna for us.
Ta nghĩ đó là danh hiệu vĩ đại nhất của Shri Krishna đối với chúng ta.
That means He is the Ishwara of yoga.
Điều đó có nghĩa là Ngài là Ishwara của yoga.
Yoga means the union, as you know, with the divine.
Yoga có nghĩa là sự hợp nhất, như các con biết, với Đấng Thiêng liêng.
But also yoga has another meaning which means yukti.
Nhưng yoga còn có một ý nghĩa khác là "yukti".
In English language to translate it properly is not possible.
Trong tiếng Anh không thể dịch chính xác từ này.
We can call it as... Yukti means the trick.
Chúng ta có thể gọi nó là - "yukti" có nghĩa là mẹo.
But trick is always connected with something funny and bad.
Nhưng từ "mẹo" (trick) luôn gắn liền với điều gì đó buồn cười và xấu xa.
But this 'yukti' means the technique. But 'technique' is mechanical.
Nhưng 'yukti' này có nghĩa là kỹ thuật. Nhưng 'kỹ thuật' lại mang tính máy móc.
So I couldn't find any proper word for 'yukti'.
Vì vậy, Ta không thể tìm thấy từ nào phù hợp cho 'yukti'.
But one can say it is: to know the technique and the trick of the technique
Nhưng người ta có thể nói, đó là: biết kỹ thuật và mẹo của kỹ thuật
is also another meaning of yoga - yukti.
cũng là một ý nghĩa khác của yoga - yukti.
So, even if you are connected, if you do not know the trick of the union
Vì vậy, ngay cả khi các con được kết nối, nếu các con không biết mẹo của sự hợp nhất
then it is useless, it is of no avail.
thì nó cũng vô ích, không có tác dụng gì.
So what one has to learn, after getting realization, is
Vì vậy, điều một người phải học, sau khi nhận được Sự Khai ngộ, là
not only the technique but the trick of the technique.
không chỉ kỹ thuật mà còn là mẹo của kỹ thuật.
At Krishna's level when we reach
Ở cấp độ của Krishna khi chúng ta đạt đến
- it is an incarnation after Shri Rama's.
- đó là một hóa thân sau hóa thân của Shri Rama.
So Shri Rama came as a 'Maryada Purushottama', which means
Vì vậy, Shri Rama đã đến với tư cách là một 'Maryada Purushottama', có nghĩa là
a person who is a complete ideal of maryadas and a benevolent king.
một người là hình mẫu lý tưởng hoàn hảo của maryadas và là một vị vua nhân từ.
But in the case of Shri Krishna it was a different phase
Nhưng trong trường hợp của Shri Krishna, đó là một giai đoạn khác
because people had become extremely serious, very disciplined,
bởi vì mọi người đã trở nên cực kỳ nghiêm túc, rất kỷ luật,
and were leading a life which was, we can say, over-dharmic.
và đang sống một cuộc sống mà, chúng ta có thể nói, là quá-dharmic.
And this had put the people at a level, fixed,
Và điều này đã đặt mọi người ở một cấp độ cố định,
and they thought that "If we are doing all these things every day
và họ nghĩ rằng "Nếu chúng ta làm tất cả những điều này mỗi ngày
then it's alright. We have reached the last."
thì ổn thôi. Chúng ta đã đạt đến đích cuối cùng."
So Shri Krishna had to come -
Vì vậy, Shri Krishna đã phải đến -
Himself, Shri Vishnu, came as Shri Krishna -
Chính Ngài, Shri Vishnu, đã đến với tư cách là Shri Krishna -
to tell us about the ascent, and that - all this is just a play.
để nói với chúng ta về sự thăng tiến, và rằng - tất cả những điều này chỉ là một vở kịch.
But only a person who is a master of the play can do the play.
Nhưng chỉ người làm chủ vở kịch mới có thể diễn vở kịch đó.
So to know the play. Supposing you have communication,
Vì vậy, để biết vở kịch. Giả sử các con có sự giao tiếp,
you have electrical communications.
các con có giao tiếp bằng điện.
Now you don't know how to play with it - play.
Bây giờ các con không biết cách chơi với nó - chơi.
Not how to know or how to connect but to play.
Không phải là làm thế nào để biết hay làm thế nào để kết nối mà là để chơi.
Supposing only you know all the technique,
Giả sử các con chỉ biết tất cả các kỹ thuật,
then it becomes quite a headache,
thì nó trở nên khá đau đầu,
because all the time you think you are doing it.
bởi vì lúc nào các con cũng nghĩ rằng mình đang làm điều đó.
You have to do this and, this is to be done, that has to be done,
Các con phải làm cái này, cái này phải được làm, cái kia phải được làm,
and this connection is not all right; that should be properly connected.
và kết nối này không ổn; cái đó phải được kết nối đúng cách.
You get tired and bored.
Các con sẽ mệt mỏi và buồn chán.
But if it's a play for you, just a play. For any master it's a play.
Nhưng nếu đó là một vở kịch đối với các con, chỉ là một vở kịch. Đối với bất kỳ bậc thầy nào, đó cũng là một vở kịch.
If it's just a play for you, then you don't feel tired - it's fun.
Nếu đó chỉ là một vở kịch đối với các con, thì các con sẽ không cảm thấy mệt mỏi - nó rất vui.
And that is what is Leela, that's why He is called 'Leeladhara' -
Và đó là 'Leela', đó là lý do tại sao Ngài được gọi là 'Leeladhara' -
because He is a master. He came as a master, master not as a guru,
bởi vì Ngài là một bậc thầy. Ngài đến với tư cách là một bậc thầy, một bậc thầy chứ không phải là một Đạo sư,
but master of all the arts of this yoga, yukti.
mà là bậc thầy của tất cả các nghệ thuật của yoga, yukti này.
So He's so deft, He's so capable, that for Him it's a play.
Vì vậy, Ngài rất khéo léo, Ngài rất tài năng, đến nỗi đối với Ngài đó là một vở kịch.
All this is a play for Him. And this is what one has to know,
Tất cả những điều này là một vở kịch đối với Ngài. Và đây là điều mà người ta phải biết,
that, in yoga, everything that you do should be just a play.
rằng, trong yoga, mọi thứ các con làm nên chỉ là một vở kịch.
Say, getting up at 5 o'clock in the morning, should be a play.
Ví dụ, thức dậy lúc 5 giờ sáng, nên là một vở kịch.
In the morning you get up.
Vào buổi sáng các con thức dậy.
The sun has not yet come, to suggest what you have to do,
Mặt trời chưa lên, để gợi ý những gì các con phải làm,
and the moon has departed, and in that twilight
và mặt trăng đã lặn, và trong ánh chạng vạng đó
or a little darkness if you get up, it's very beautiful.
hoặc một chút bóng tối nếu các con thức dậy, nó rất đẹp.
And at that time you sit down for your dhyaan.
Và vào thời điểm đó các con ngồi xuống để dhyan (thiền).
But it's not a serious thing, it's not something that is boring, it's a play.
Nhưng đó không phải là một việc nghiêm túc, không phải là một điều gì đó nhàm chán, đó là một vở kịch.
But for that you have to be a master.
Nhưng để làm được điều đó, các con phải là một bậc thầy.
If you are the master of yoga, then it's a play.
Nếu các con là bậc thầy của yoga, thì đó là một vở kịch.
So first Shri Rama's state has to be there
Vì vậy, trước tiên phải có trạng thái của Shri Rama
where you become really a Vishwa Nirmala Dharmi
nơi các con thực sự trở thành một Vishwa Nirmala Dharmi
so that it becomes your play.
để nó trở thành vở kịch của các con.
Now communication with the Divine has to go to the whole world.
Bây giờ sự giao tiếp với Đấng Thiêng liêng phải đến với toàn thế giới.
The whole world has to get this communication that you have received.
Cả thế giới phải nhận được sự giao tiếp này mà các con đã nhận được.
For this part Shri Krishna arranged something
Về phần này, Shri Krishna đã sắp xếp một điều gì đó
in His lifetime in a very simple way, as a child.
trong cuộc đời của Ngài một cách rất đơn giản, như một đứa trẻ.
It looks, very childlike.
Trông nó rất trẻ con.
Like when the Gopi's were taking their baths He hid their clothes -
Giống như khi các gopi đang tắm, Ngài đã giấu quần áo của họ -
I mean, Indian women are never fully nude, never -
Ý Ta là, phụ nữ Ấn Độ không bao giờ khỏa thân hoàn toàn, không bao giờ -
He hid their saris and all that and He could see their back,
Ngài giấu sari và tất cả những thứ đó và Ngài có thể nhìn thấy lưng của họ,
this little boy. What is for a little boy?
cậu bé này. Có gì đối với một cậu bé chứ?
He's sitting on a tree and is trying to raise their Kundalini.
Ngài đang ngồi trên cây và cố gắng đưa Kundalini của họ đi lên.
They're coming out of the river Jamuna which is being vibrated by Radha.
Họ đang đi ra từ sông Jamuna đang được Radha rung động.
Already there are vibrations, you see - raising their Kundalini.
Đã có những rung động ở đây, thấy không - đưa Kundalini của họ đi lên.
Then they are taking the water and He breaks their pitchers, from the back,
Sau đó, họ lấy nước và Ngài làm vỡ bình của họ, từ phía sau,
which have also got vibrated water in.
trong đó cũng có nước đã được rung động.
So the vibrated water falls on the backs of these ladies and
Vì vậy, nước rung động rơi trên lưng của những người phụ nữ này và
He tries to awaken their Kundalini.
Ngài cố gắng đánh thức Kundalini của họ.
See the play of a child,
Hãy xem trò chơi của một đứa trẻ,
how He tried to play in His childhood, just like a child.
Ngài đã cố gắng chơi như thế nào trong thời thơ ấu của Ngài, giống như một đứa trẻ.
And then He shows, later on, His child-like expertise
Và sau đó Ngài thể hiện, sau này, sự tinh thông như trẻ thơ của Ngài
in dealing with politics, with people, with communication and everything.
trong việc đối phó với chính trị, với mọi người, với giao tiếp và mọi thứ.
And His power was Radha, Radha 'Ra' 'dha' .
Và sức mạnh của Ngài là Radha, Radha 'Ra'-'dha'.
'Ra' means energy, 'Dha' means the one which sustains 'Ra-dha'.
'Ra' có nghĩa là năng lượng, 'Dha' có nghĩa là người duy trì 'Ra-dha'.
So the "Dha Re Di Sa Dharmaha"  as they say.
Vì vậy, "Dharayati sa dharma-ha" như họ nói,
In the same way Radha 'Ra' 'Dha' - the one who sustains the energy.
theo cách tương tự, 'Ra' 'Dha' - người duy trì năng lượng.
So the first quality that He got from Her is - She's the 'Alaahda Dayini'.
Vì vậy, phẩm chất đầu tiên mà Ngài nhận được từ Bà là - Bà là 'Alaahda Dayini'.
I couldn't find a word in English for 'Alaahd'.
Không có từ nào. Ta không thể tìm thấy một từ trong tiếng Anh cho 'Alaahd'.
'Alaahd' is when you suddenly see something nice and joy starts.
'Alaahd' là khi các con đột nhiên nhìn thấy một điều gì đó tốt đẹp và niềm vui sướng bắt đầu.
Just feel very happy.
Chỉ cảm thấy rất hạnh phúc.
I mean, there are very few words in English, as you know,
Ý Ta là, có rất ít từ trong tiếng Anh, như các con biết,
for joy or at the most happiness.
cho niềm vui sướng hoặc nhiều nhất là hạnh phúc.
But 'Alaahd' is a kind of a joy which,
Nhưng 'Alaahd' là một loại niềm vui sướng mà,
as you get the fresh air - then how you feel.
khi các con hít thở không khí trong lành - thì các con cảm thấy thế nào.
That is Alaahd. So She is 'Alaahda Dayini'.
Đó là Alaahd. Vì vậy, Bà là 'Alaahda Dayini'.
She's the one who is the giver of Alaahd.
Bà là người ban tặng Alaahd.
And so with Her powers, He could work out this Alaahd
Và vì vậy với sức mạnh của Bà, Ngài có thể tạo ra Alaahd này
to all the people with whom He was connected.
cho tất cả những người mà Ngài đã kết nối.
So all the Gopas and Gopis who were with Him had to do Rasa.
Vì vậy, tất cả các gop và gopi ở cùng Ngài đều phải thực hiện Ras.
'Ra' is 'energy', 'Sa' means 'with'.
'Ra' là 'năng lượng', 'Sa' có nghĩa là 'cùng với'.
To dance with the energy that is Radhaji.
Để nhảy múa với năng lượng đó là Radhaji.
He used to just play the flute and She used to dance,
Ngài thường chỉ thổi sáo và Bà thường nhảy múa,
the energy used to pass through Her hands to all the other people
năng lượng thường đi qua tay Bà đến tất cả những người khác
and the Kundalini would be awakened.
và Kundalini sẽ được đánh thức.
So this was another play that He had.
Vì vậy, đây là một vở kịch khác mà Ngài đã có.
So in the play only He raised the Kundalini.
Vì vậy, chỉ trong vở kịch, Ngài đã đưa Kundalini đi lên.
But in modern times it's very difficult,
Nhưng trong thời hiện đại, điều đó rất khó,
it is not easy to raise Kundalinis in modern times in that way.
không dễ để đưa Kundalini đi lên trong thời hiện đại theo cách đó.
I mean, nobody will understand also.
Ý Ta là, cũng sẽ không ai hiểu được.
So in modern times when Sahaja Yoga is not just raising the Kundalini
Vì vậy, trong thời hiện đại khi Sahaja Yoga không chỉ là đưa Kundalini đi lên
but giving the complete knowledge about Sahaja Yoga
mà còn mang lại kiến thức đầy đủ về Sahaja Yoga
and also empowering the person with
và cũng trao quyền cho người đó với
the power to give others realization, it was tremendous task.
sức mạnh để trao Sự Khai ngộ cho người khác, đó là một nhiệm vụ to lớn.
And that's why we had to find out these methods
Và đó là lý do tại sao chúng ta phải tìm ra những phương pháp này
by which we could give realization to people.
mà qua đó chúng ta có thể trao Sự Khai ngộ cho mọi người.
In those days Kundalinis were awakened but the Sahasrara was not broken.
Vào những ngày đó, Kundalini được đánh thức nhưng Sahasrara không được khai mở.
So Kundalini must be somewhere hanging in the Agnya,
Vì vậy, Kundalini phải ở đâu đó lơ lửng trong Agnya,
maybe at heart, maybe somewhere.
có thể ở tim, có thể ở đâu đó.
And such people became the seekers and that's how we find,
Và những người như vậy đã trở thành những Người tìm kiếm và đó là cách chúng ta thấy,
today, people are here as Sahaja Yogis whose Sahasrara's are open
ngày nay, mọi người ở đây là những Hành giả Sahaja có Sahasrara được khai mở
and they know all the yukti of Sahaja Yoga.
và họ biết tất cả các yukti của Sahaja Yoga.
But there are subtler and subtler yuktis of Sahaja Yoga which you have to master.
Nhưng có những yukti ngày càng tinh tế hơn của Sahaja Yoga mà các con phải làm chủ.
The first is that His character was 'madhuriya', meaning the sweetness.
Đầu tiên là tính cách của Ngài là 'madhurya', nghĩa là sự ngọt ngào.
Sweetness. We always say, "He's sweet like honey".
Sự ngọt ngào. Chúng ta luôn nói, "Ngài ngọt ngào như mật ong".
So when He talked to anyone or He communicated with anyone,
Vì vậy, khi Ngài nói chuyện với bất kỳ ai hoặc Ngài giao tiếp với bất kỳ ai,
it was through sweetness; and this communication,
đó là thông qua sự ngọt ngào; và sự giao tiếp này,
if you have not developed, then you are nowhere near Yoga.
nếu các con chưa phát triển, thì các con không ở gần Yoga chút nào.
To talk to someone sweetly, automatically.
Nói chuyện với ai đó một cách ngọt ngào, một cách tự động.
Everything is madhuriya for Him, His talking,
Mọi thứ đều là madhurya đối với Ngài, lời nói của Ngài,
His actions, His face. Everything is madhuriya.
hành động của Ngài, khuôn mặt của Ngài. Mọi thứ đều là madhurya.
So when we talk of communications first of all the greatest thing is
Vì vậy, khi chúng ta nói về giao tiếp, trước hết điều tuyệt vời nhất là
the communication between human beings
sự giao tiếp giữa con người với nhau
and when we have to think of the communication with the human beings
và khi chúng ta phải nghĩ về sự giao tiếp với con người
many people think that by aggression you will communicate better,
nhiều người nghĩ rằng bằng sự hung hăng, các con sẽ giao tiếp tốt hơn,
which is not true.
điều đó không đúng.
I mean if somebody wants to get something out of someone, say;
Ý Ta là nếu ai đó muốn lấy thứ gì đó từ người khác, chẳng hạn;
so you go there and just talk, "I have to have! How can you do it?
vậy là các con đến đó và chỉ nói, "Tôi phải có! Làm sao anh có thể làm được?
This, that!" As it is - it's no good.
Thế này, thế kia!" Cứ như vậy - nó không tốt.
But if you are sweet and start talking sweetly
Nhưng nếu các con ngọt ngào và bắt đầu nói chuyện một cách ngọt ngào
then 99% will definitely dissolve.
thì 99% chắc chắn sẽ tan biến.
So to dissolve people with sweetness - how to do it -
Vì vậy, để hòa tan mọi người bằng sự ngọt ngào - làm thế nào để làm điều đó -
that trick one has to learn:
mẹo đó người ta phải học:
how, with sweetness, you can dissolve people.
làm thế nào, với sự ngọt ngào, các con có thể hòa tan mọi người.
This is one of His special qualities,
Đây là một trong những phẩm chất đặc biệt của Ngài,
that you talk to someone in such a manner, genuinely,
rằng các con nói chuyện với ai đó một cách chân thành,
in a very sweet manner, and
một cách rất ngọt ngào, và
the problem between you and that person will be dissolved, absolutely.
vấn đề giữa các con và người đó sẽ được giải quyết, hoàn toàn.
Now there are many tricks
Bây giờ có rất nhiều mẹo
and how to talk to someone is one of the biggest things one has to learn.
và cách nói chuyện với ai đó là một trong những điều lớn nhất mà người ta phải học.
First of all you must always show
Trước hết, các con phải luôn thể hiện
that you are less intelligent than another person.
rằng các con kém thông minh hơn người khác.
Like if I'm talking to a scientist I will say,
Giống như nếu Ta đang nói chuyện với một nhà khoa học, Ta sẽ nói,
"I'm sorry I don't know any science you know.
"Ta xin lỗi, Ta không biết gì về khoa học cả;
I'm no good for a scientist." So they feel "ahhhh, very good."
không giỏi về khoa học." Vì vậy, họ cảm thấy "à, rất tốt."
If you have to talk to some musician, you must say "I don't know any music.
Nếu các con phải nói chuyện với một nhạc sĩ nào đó, các con phải nói "Tôi không biết gì về âm nhạc cả.
No, I just have learned a little bit, but not much."
Không, tôi chỉ học được một chút thôi, nhưng không nhiều."
Musician feels very happy.
Nhạc sĩ cảm thấy rất vui.
You may call it a pampering of the ego. You may call it [that].
Các con có thể gọi đó là sự nuông chiều cái tôi. Các con có thể gọi nó là [như vậy].
But there's no harm in saying that "I'm nothing to compared to you".
Nhưng không có hại gì khi nói rằng "tôi chẳng là gì so với anh/chị".
So the first trick is complete humility when you talk to another person.
Vì vậy, mẹo đầu tiên là hoàn toàn khiêm tốn khi các con nói chuyện với người khác.
It's the sign of greatness, it's the sign of fulfilment.
Đó là dấu hiệu của sự vĩ đại, đó là dấu hiệu của sự viên mãn.
As the trees, when they are laden with fruits they bend down.
Giống như cây cối, khi trĩu quả chúng sẽ cúi xuống.
So, first of all, if you say "I am no one. I don't understand anything
Vì vậy, trước hết, nếu các con nói "Tôi không là ai cả. Tôi không hiểu gì cả
but I would like to hear" this is first.
nhưng tôi muốn lắng nghe" đây là điều đầu tiên.
The first quality of communication is to be
Phẩm chất đầu tiên của giao tiếp là
extremely humble about yourself.
cực kỳ khiêm tốn về bản thân các con.
The other person should not know who you are.
Người khác không nên biết các con là ai.
And there's a lot of fun in it.
Và có rất nhiều niềm vui trong đó.
Say for example now - I can say about Myself
Ví dụ bây giờ - Ta có thể nói về Bản thân Ta
that My husband was very highly placed in India.
rằng chồng của Ta có địa vị rất cao ở Ấn Độ.
But I met a friend in Delhi - she was studying with Me in school
Nhưng Ta đã gặp một người bạn ở Delhi - cô ấy học cùng Ta ở trường
and in college - and She asked Me "where do you live?"
và ở trường đại học - và Cô ấy hỏi Ta "bạn sống ở đâu?"
So, I told her, "In Meenabagh," which was
Vì vậy, Ta nói với cô ấy, "Ở Meenabagh," nơi đó là
just a useless, small, little place
chỉ là một nơi nhỏ bé, vô dụng
meant for very ordinary officers because they had
dành cho các quan chức rất bình thường vì họ đã
not allotted us any house or anything so, temporarily, we were there.
không phân cho chúng tôi bất kỳ ngôi nhà nào hay bất cứ thứ gì, vì vậy, chúng tôi tạm thời ở đó.
She said "what? What is your husband doing?"
Cô ấy nói "cái gì? Chồng bạn làm gì?"
I said "He's some government servant." I didn't tell her [his position]!
Ta nói "Anh ấy là một công chức nhà nước." Ta đã không nói cho cô ấy biết [chức vụ của ông ấy]!
He came down, so he just looked at Me and he smiled.
Ông ấy đi xuống, vì vậy ông ấy chỉ nhìn Ta và mỉm cười.
She said "do you know him?" I said "He's My husband".
Cô ấy nói "bạn có biết ông ấy không?" Ta nói "Ông ấy là chồng của Ta".
She was shocked, "He's your husband? Oh my God!
Cô ấy đã bị sốc!, "Ông ấy là chồng của bạn? Ôi Chúa ơi!
Why didn't you tell me?" Immediately the whole thing changed
Tại sao bạn không nói cho tôi biết?" Ngay lập tức mọi chuyện đã thay đổi
and she felt so ashamed of herself.
và cô ấy cảm thấy rất xấu hổ về bản thân.
She had started looking down upon Me,
Cô ấy đã bắt đầu coi thường Ta,
"Ah, Married to some clerk or someone."
"À, kết hôn với một nhân viên văn phòng nào đó."
So the best thing is to play down. Play down everything.
Vì vậy, điều tốt nhất là hạ mình xuống. Hạ mình trong mọi thứ.
Now I know of certain Sahaja Yogis they say,
Bây giờ Ta biết một số Hành giả Sahaja họ nói,
"oh Mother has giving me such powers. I can do this, I can do that."
"ồ Mẹ đã cho con những sức mạnh như vậy. Con có thể làm điều này, con có thể làm điều kia."
This boastfullness is of no use.
Sự khoe khoang này không có ích gì.
"I haven't got any powers you see. I'm just a Sahaja Yogi that's all.
"Tôi không có sức mạnh nào cả. Tôi chỉ là một Hành giả Sahaja, thế thôi.
But if you want I can try."
Nhưng nếu bạn muốn, tôi có thể thử."
So play down as much as you can. Practice this at home,
Vì vậy, là hạ mình xuống càng nhiều càng tốt. Hãy thực hành điều này ở nhà.
first practice and then do it.
Đầu tiên, hãy thực hành và sau đó làm điều đó.
So that is one of the greatest qualities of communication with others.
Vì vậy, đó là một trong những phẩm chất tuyệt vời nhất của giao tiếp với người khác.
Second thing: I think in the whole of Gita, if you read it,
Điều thứ hai: Ta nghĩ trong toàn bộ Gita, nếu các con đọc nó,
there's one is very important thing.
có một điều rất quan trọng,
He says "krodho'bhijaayate sammohah"  (Gita 2:61)].
Nó nói "Krodhat bhavati sammohah" (Gita 2:61)].
You see among all the worst things that we have -
Các con thấy đấy, trong số tất cả những điều tồi tệ nhất mà chúng ta có -
according to Him we have six enemies.
theo Ngài, chúng ta có sáu kẻ thù.
But in Gita He started with 'Krodha'.
Nhưng trong Gita, Ngài bắt đầu với 'Krodh'.
He said - it starts with Krodha, means anger.
Ngài nói - nó bắt đầu bằng krodh, nghĩa là sự tức giận.
If you have anger within you then you are not a master at all.
Nếu các con có sự tức giận bên trong mình thì các con hoàn toàn không phải là một bậc thầy.
There's no need for a master to get angry because he can play about.
Một bậc thầy không cần phải tức giận vì ông ấy có thể chơi đùa.
He can make you dance like this.
Ông ấy có thể khiến các con nhảy múa như thế này.
What is the need to lose your temper?
Cần gì phải nổi nóng?
But that mastery if you don't have, of handling people,
Nhưng nếu các con không có sự tinh thông đó, về việc xử lý mọi người,
then after five/six minutes of talk your voice starts raising
thì sau năm/sáu phút nói chuyện, giọng của các con bắt đầu cao lên
and something starts barking,
và một cái gì đó bắt đầu sủa,
because that temper is still inside you, burning.
bởi vì cơn nóng giận đó vẫn còn bên trong các con, đang cháy.
But for a master there should be no temper - no need.
Nhưng đối với một bậc thầy thì không nên có tính nóng nảy - không cần thiết.
He has started with Krodha, that: with the Krodha all problems start.
Ngài đã bắt đầu với krodha, rằng: với krodha, mọi vấn đề bắt đầu.
from one to another to another to another.
từ cái này sang cái khác, sang cái khác, sang cái khác.
So we should watch out if we are angry people.
Vì vậy, chúng ta nên cẩn thận nếu chúng ta là những người hay nóng giận.
Anger comes from Vishuddhi. Starts from liver - Vishnu -
Sự tức giận đến từ Vishuddhi, bắt đầu từ gan - Vishnu -
but is expressed through Vishuddhi.
nhưng được thể hiện qua Vishuddhi.
The face becomes red, eyes become red.
Mặt trở nên đỏ, mắt trở nên đỏ.
From the mouth you start saying all kinds of horrible things
Từ miệng các con bắt đầu nói ra đủ thứ kinh khủng
and the whole expression becomes so different when you are angry.
và toàn bộ biểu cảm trở nên rất khác khi các con tức giận.
So this anger is to be seen, "Where is it within us? Where is it this anger?
Vì vậy, cơn giận này cần được nhìn nhận, "Nó ở đâu trong chúng ta? Cơn giận này ở đâu?
Liver? alright, I'll put it right."
Gan ư? được rồi, Ta sẽ sửa nó."
So to master it you have to face yourself clearly.
Vì vậy, để làm chủ nó, các con phải đối mặt với chính mình một cách rõ ràng.
Many people I have seen people say
Ta đã thấy nhiều người nói
"Mother you know this lady is such a hot tempered women,
"Thưa Mẹ, Mẹ có biết không, người phụ nữ này rất nóng tính,
she is so dominating. She does this, she does that."
cô ấy rất độc đoán. Cô ấy làm thế này, cô ấy làm thế kia."
But if you tell her she says, "No no, I don't do that way.
Nhưng nếu các con nói với cô ấy, cô ấy sẽ nói, "Không không, tôi không làm như vậy.
No, no I'm very good."
Không, không, tôi rất tốt."
"But how other's saying that?", "I don't know but I'm very good" - finished!
"Nhưng tại sao người khác lại nói như vậy?", "Tôi không biết nhưng tôi rất tốt" - xong!
If somebody is saying that then you watch yourself -
Nếu ai đó nói như vậy thì các con hãy tự quan sát mình -
do you get into tempers or not? Are you loosing your temper?
các con có nổi nóng hay không? Các con có đang mất bình tĩnh không?
It's very easy to make it out then face it.
Rất dễ để nhận ra điều đó rồi đối mặt với nó.
So the trick of the trade is to face yourself
Vì vậy, bí quyết của vấn đề là đối mặt với chính mình
and see for yourself how much you are lacking.
và tự mình xem mình còn thiếu sót bao nhiêu.
So first is humility, which should be genuine,
Vì vậy, đầu tiên là sự khiêm tốn, phải là sự khiêm tốn chân thành,
and secondly is equanimity - no temper.
và thứ hai là sự bình tĩnh - không nóng nảy.
There is no need to take to temper.
Không cần phải nổi nóng.
At the most you can say "What are you doing?
Cùng lắm các con có thể nói "Bạn đang làm gì vậy?
Why are you doing that way?"
Tại sao bạn lại làm như vậy?"
Now if you do something, you know, maybe something I might say which
Bây giờ nếu các con làm điều gì đó, các con biết đấy, có thể Ta sẽ nói điều gì đó mà
I would not like, so I don't want to say."
Ta không thích, nên Ta không muốn nói."
Like that - at the most! Up to that point is alright;
Như vậy - cùng lắm là thế! Đến mức đó thì được;
that you should say that, "I dislike it", but not to go further with it.
rằng các con nên nói rằng, "Tôi không thích điều đó", nhưng không đi xa hơn với nó.
If you just stop at a point,
Nếu các con chỉ dừng lại ở một điểm,
then this habit of getting into temper will go away.
thì thói quen nổi nóng này sẽ biến mất.
This arrogance will go away, which has to go.
Sự kiêu ngạo này sẽ biến mất, điều đó phải biến mất.
This arrogance has to go, this temper has to go.
Sự kiêu ngạo này phải biến mất, tính nóng nảy này phải biến mất.
And then, you'll be surprised, you will feel very much relieved.
Và rồi, các con sẽ ngạc nhiên, các con sẽ cảm thấy nhẹ nhõm hơn rất nhiều.
Because this anger, once it comes in, reacts,
Bởi vì cơn giận này, một khi nó đến, nó sẽ phản ứng,
and catches your left Vishuddi, and you become guilty,
và bắt vào Vishuddhi trái của các con, và các con trở nên tội lỗi,
you feel very bad - "Why I said so, I should not have said this."
các con cảm thấy rất tệ - "Tại sao mình lại nói như vậy? Lẽ ra mình không nên nói điều này."
So Vishuddi's finished, left Vishuddhi, means - it's a headache.
Thế là Vishuddhi xong, Vishuddhi trái, nghĩa là - đó là một vấn đề đau đầu.
It goes on accumulating like a store house there - all your anger,
Nó cứ tích tụ ở đó như một nhà kho - tất cả sự tức giận của các con,
temper whatever you have - and this left Vishuddhi catches,
tính khí bất cứ thứ gì các con có - và Vishuddhi trái này bắt lấy,
and you know the problems of left Vishuddhi.
và các con biết những vấn đề của Vishuddhi trái.
So if you get angry with someone, don't feel guilty
Vì vậy, nếu các con tức giận với ai đó, đừng cảm thấy tội lỗi
but go before the mirror and slap yourself nicely, twice.
mà hãy đến trước gương và tát vào mặt mình thật mạnh, hai lần.
Now you get angry with yourself, "let me get angry!"
Bây giờ các con hãy tức giận với chính mình, "để tôi tức giận!"
Then stand before the mirror, "shoo shoo shoo" like that
Sau đó đứng trước gương, "shoo shoo shoo" như thế
In the same manner as you get angry try to act,
Theo cách mà các con tức giận, hãy cố gắng hành động,
you'll never feel guilty.
các con sẽ không bao giờ cảm thấy tội lỗi.
Or maybe more angry - would be better.
Hoặc có thể tức giận hơn - sẽ tốt hơn.
So you empty out your left Vishuddhi.
Vì vậy, các con làm trống Vishuddhi trái của mình.
Next time you won't do it.
Lần sau các con sẽ không làm vậy nữa.
But feeling guilty means you will repeat and repeat the same thing.
Nhưng cảm thấy tội lỗi có nghĩa là các con sẽ lặp đi lặp lại cùng một điều.
So this temper is expressed by men and women differently.
Vì vậy, tính khí này được thể hiện bởi đàn ông và phụ nữ một cách khác nhau.
And I'm very much worried about
Và Ta rất lo lắng về
the women sometimes because they take to water power - then I'm lost.
phụ nữ đôi khi vì họ sử dụng sức mạnh của nước - lúc đó Ta chịu thua.
But those who have ego too much, cry much more. That's the sign.
Nhưng những người có quá nhiều bản ngã, họ khóc nhiều hơn. Đó là dấu hiệu.
I've seen. If you say anything to them immediately they start crying,
Ta đã thấy. Nếu các con nói bất cứ điều gì với họ, họ sẽ ngay lập tức bắt đầu khóc,
because already the left Vishuddhi is there, full, like a full balloon
bởi vì Vishuddhi trái đã ở đó, đầy, giống như một quả bóng bay căng phồng
and when you touch them it becomes water.
và khi các con chạm vào họ, nó trở thành nước.
But men, their temper is a different style, as you know very well,
Nhưng đàn ông, tính khí của họ lại theo một kiểu khác, như các con biết rất rõ,
that: when they get angry they might fight with each other,
rằng: khi họ tức giận, họ có thể đánh nhau,
box everyone and then settle down nicely and have something to drink.
đấm mọi người và sau đó ngồi xuống một cách vui vẻ và uống một cái gì đó.
"Let us have it out!" you see, they'll say. Take out.
"Hãy giải quyết cho xong đi!" các con thấy đấy, họ sẽ nói. Lấy nó ra.
But women don't, they keep it there
Nhưng phụ nữ thì không, họ giữ nó ở đó
and once they keep it then it becomes tears, it starts coming down.
và một khi họ giữ nó thì nó trở thành nước mắt, nó bắt đầu chảy xuống.
So, if these are just tears out of joy, happiness, that's different,
Vì vậy, nếu đây chỉ là những giọt nước mắt của niềm vui sướng, hạnh phúc, thì đó là chuyện khác,
or out of feelings for others - but it is not that,
hoặc vì cảm xúc dành cho người khác - nhưng không phải vậy,
but it's tears just to impress another person that
mà đó là những giọt nước mắt chỉ để gây ấn tượng với người khác rằng
you are very sad or something.
các con rất buồn hay gì đó.
So the second trick is how to master your own temper
Vì vậy, mẹo thứ hai là làm thế nào để làm chủ tính khí của chính mình
and the third one is how to master
và mẹo thứ ba là làm thế nào để làm chủ
the temper of others - that's even better.
tính khí của người khác - điều đó còn tốt hơn.
I don't know if I have told you the trick of
Ta không biết liệu Ta đã nói với các con về mẹo của
Gagangan Maharaj, when I went to him.
Gagangadh Maharaj, khi Ta đến gặp ông ấy.
He is a very hot tempered avadhuta, sitting on
Ông ấy là một avadhuta rất nóng tính, ngồi trên
a tiger, and he's lost his legs, because he was feeling hot
một con hổ, và ông ấy đã mất đôi chân, vì ông ấy cảm thấy nóng
so he was sitting in the water
nên ông ấy đã ngồi trong nước
all the time, so his feet are useless and he goes on a tiger, they say.
suốt thời gian, vì vậy đôi chân của ông ấy vô dụng và ông ấy đi trên một con hổ, họ nói vậy.
I never saw the tiger, of course.
Tất nhiên, Ta chưa bao giờ nhìn thấy con hổ.
But he knows about Me and all that and he told everyone about Me
Nhưng ông ấy biết về Ta và tất cả những điều đó và ông ấy đã nói với mọi người về Ta
so I went to see him.
vì vậy Ta đã đến gặp ông ấy.
And he's supposed to control the rain. It was quite a steep climb
Và ông ấy được cho là có thể điều khiển mưa. Đó là một đoạn đường leo khá dốc
for about one and a half hours.
khoảng một tiếng rưỡi,
And as soon as I stepped in, it started raining, raining,
và ngay khi Ta bước vào, trời bắt đầu mưa, mưa,
raining heavily throughout and he couldn't stop it,
mưa rất to suốt và ông ấy không thể ngăn nó lại,
so he felt very challenged!
vì vậy ông ấy cảm thấy rất bị thách thức!
When I went up he was sitting on his own stone outside the cave,
Khi Ta đi lên, ông ấy đang ngồi trên tảng đá của mình bên ngoài hang động,
and he was doing like this [twisting his head], with anger.
và ông ấy đang làm thế này [xoay đầu], với sự tức giận.
He didn't know what to do. I looked at him then I walked
Ông ấy không biết phải làm gì. Ta nhìn ông ấy rồi Ta đi
into his cave and sat down nicely, then he came, they brought him.
vào hang của ông ấy và ngồi xuống một cách thoải mái, sau đó ông ấy đến, họ đưa ông ấy đến.
He touched my feet, everything he did and then he said,
Ông ấy chạm vào chân Ta, mọi thứ ông ấy làm và sau đó ông ấy nói,
"You tell me now - why did you not allow me to stop the water?
"Bây giờ Mẹ hãy nói cho con biết - tại sao Mẹ không cho phép con ngăn nước?
You got completely drenched. I'm very angry with this rain I know.
Mẹ đã bị ướt sũng. Con rất tức giận với cơn mưa này, con biết,
But why did you do that? Is it to control my ego?"
nhưng tại sao Mẹ lại làm vậy? Có phải để kiểm soát bản ngã của con không?"
I said "No, not at all I never knew you had ego or anything,"
Ta nói "Không, không hề, Ta chưa bao giờ biết con có bản ngã hay bất cứ điều gì,"
"Then why?" So - because I'm a master as you know -
"Vậy tại sao?" Vì vậy - bởi vì Ta là một bậc thầy như các con biết -
I said "You see you are a sanyasi and you brought a sari for Me,
Ta nói "Con thấy đấy, con là một sanyasi và con đã mang một chiếc sari cho Ta,
that too of an orange colour, and I would
mà lại là màu cam, và Ta sẽ
not take the orange colour sari from you.
không nhận chiếc sari màu cam từ con.
Any sari I wouldn't take, because you're a sanyasi.
Bất kỳ chiếc sari nào Ta cũng sẽ không nhận, vì con là một sanyasi.
But I had to get drenched to get the sari, isn't it?"
Nhưng Ta phải bị ướt sũng để nhận chiếc sari, phải không?"
Immediately - he melted away. But I had to be the master.
Ngay lập tức - ông ấy tan chảy. Nhưng Ta phải là bậc thầy!
First of all how to melt him and secondly the master of his mind.
Trước hết là làm thế nào để làm ông ấy tan chảy, và thứ hai là làm chủ tâm trí của ông ấy.
This is the subtler part of it. You can be a master of a person.
Đây là phần tinh tế hơn của nó. Các con có thể là bậc thầy của một người.
Like that you can know what he has done for you,
Như vậy các con có thể biết người đó đã làm gì cho các con,
what he has prepared for you, what is coming for you.
người đó đã chuẩn bị gì cho các con, điều gì đang đến với các con.
I wouldn't say that you'd know all the whole future.
Ta sẽ không nói rằng các con sẽ biết toàn bộ tương lai.
But if you try just to know about a person -
Nhưng nếu các con cố gắng chỉ để biết về một người -
you can know everything about that person, very simple.
các con có thể biết mọi thứ về người đó, rất đơn giản.
So first try to understand a person.
Vì vậy, trước tiên hãy cố gắng hiểu một người.
My father had lots of tricks with him, I know,
Cha của Ta có rất nhiều mẹo, Ta biết,
and a very humorous person.
và là một người rất hài hước.
And one day My brother told me, Babamama,
Và một ngày nọ, anh trai Ta nói với Ta, Babamama,
that he has a friend who sings very well.
rằng anh ấy có một người bạn hát rất hay.
So I asked my father "How does he sing?"
Vì vậy, Ta đã hỏi cha Ta "Anh ấy hát như thế nào?"
"Oh, he is very courageous," he said. I said "Why?"
"Ồ, anh ấy rất dũng cảm," ông ấy nói. Ta nói "Tại sao?"
"He sings whether he knows or not - that's the trouble!"
"Anh ấy hát dù biết hay không - đó là vấn đề!"
What an exact description he gave Me of this gentleman!
Thật là một mô tả chính xác mà ông ấy đã cho Ta về quý ông này!
"He's very courageous you see.
"Anh ấy rất dũng cảm, con thấy đấy.
He doesn't know but he sings - quite alright,
Anh ấy không biết nhưng anh ấy hát - khá ổn,
so he's very courageous." I mean, he didn't say anything against him -
vì vậy anh ấy rất dũng cảm." Ý Ta là, ông ấy không nói gì chống lại anh ta.
he said "He's courageous" -
ông ấy nói "Anh ấy dũng cảm" -
but he gave Me the complete picture of the gentleman that:
nhưng ông ấy đã cho Ta bức tranh hoàn chỉnh về quý ông đó rằng:
"You have to be careful you see, he might start singing in a funny way,
"Con phải cẩn thận, con thấy đấy, anh ấy có thể bắt đầu hát một cách buồn cười,
you shouldn't laugh." And, all that came in that 'courageous' word.
con không nên cười." Và, tất cả những điều đó đều nằm trong từ 'dũng cảm'.
In the same way, if you study someone, you see,
Tương tự như vậy, nếu các con nghiên cứu ai đó, các con thấy đấy,
then you will just describe that person in an interesting way,
thì các con sẽ chỉ mô tả người đó một cách thú vị,
and you will not feel that this person has these bad habits
và các con sẽ không cảm thấy rằng người này có những thói quen xấu này
or those bad habits or this is wrong with him, that is wrong,
hay những thói quen xấu kia hoặc điều này sai với anh ta, điều kia sai,
but you'll describe - it's part of that person.
nhưng các con sẽ mô tả - đó là một phần của người đó.
It's a way of knowing a person in totality with all his defects,
Đó là một cách để biết một người một cách toàn diện với tất cả các khuyết điểm của anh ta,
with all his qualities, with everything
với tất cả các phẩm chất của anh ta, với mọi thứ
and accepting that person as he is.
và chấp nhận người đó như chính con người họ.
If that mastery you can have.
Nếu các con có thể có được sự thành thạo đó.
Now how will you have? If your attention is not on his
Bây giờ làm thế nào các con sẽ có được nó? Nếu sự chú tâm của các con không ở trên
qualities you'll only know his bad things.
phẩm chất của anh ta, các con sẽ chỉ biết những điều xấu của anh ta.
And if you know his qualities then bad things will be there, a little bit,
Và nếu các con biết những phẩm chất của anh ta thì những điều xấu sẽ ở đó, một chút,
but they'll just be adding a little massala to his character.
nhưng chúng sẽ chỉ thêm một chút massala vào tính cách của anh ta.
You'll feel "ahhhh, that's it, you see, he is a little bit like that."
Các con sẽ cảm thấy "ahhhh, thế đấy, các con thấy đấy, anh ấy hơi giống như vậy."
Little additional swara (musical note) is added to his character.
Một chút svara (nốt nhạc) bổ sung được thêm vào tính cách của anh ta.
And you wouldn't mind it so much, such a person. You'll really enjoy.
Và các con sẽ không bận tâm nhiều về điều đó, một người như vậy. Các con sẽ thực sự thưởng thức.
Like my son-in-law is very fond of dogs
Giống như con rể của Ta rất thích chó
and his wife says, "no dog in the house," it's a flat.
và vợ nó nói, "không có chó trong nhà," đó là một căn hộ.
So there is a fight between them for the dog.
Vì vậy, có một cuộc chiến giữa họ vì con chó.
So Prabhat said "You never meet me,"
Vì vậy, Prabhat nói "Mẹ không bao giờ gặp con,"
I said "This is not proper but next time I have decided to be a dog,"
Ta nói "Điều này không đúng nhưng lần sau Ta đã quyết định làm một con chó,"
Immediately he took the point. You see, so the way you talk to a person
Ngay lập tức nó đã hiểu ý. Các con thấy đấy, vì vậy cách các con nói chuyện với một người
you can suggest to him what is so special about that person
các con có thể gợi ý cho anh ta điều gì đặc biệt về người đó
or the defects of that person.
hoặc những khuyết điểm của người đó.
But you need not say directly something to him.
Nhưng các con không cần phải nói trực tiếp điều gì đó với anh ta.
If you say indirectly, in such a humorous manner
Nếu các con nói một cách gián tiếp, theo một cách hài hước như vậy
that the person will understand.
thì người đó sẽ hiểu.
So in communication with others you have to be a very humorous person.
Vì vậy, trong giao tiếp với người khác, các con phải là một người rất hài hước.
But mostly I've seen people have humour if somebody cannot walk straight.
Nhưng hầu hết Ta đã thấy mọi người có khiếu hài hước nếu ai đó không thể đi thẳng.
If a physical problem is there they'll laugh.
Nếu có vấn đề về thể chất, họ sẽ cười.
If he has not properly made his hair then they will laugh.
Nếu anh ta không chải tóc đúng cách thì họ sẽ cười.
On some sort of a very superficial thing they laugh. This is not humorous.
Họ cười vào một số điều rất hời hợt. Điều này không hài hước.
This is some sort of a criticism in laughter.
Đây là một loại chỉ trích trong tiếng cười.
Or some people have a humour like this that they say sarcastic things.
Hoặc một số người có khiếu hài hước như thế này là họ nói những điều mỉa mai.
that's no good.
điều đó không tốt.
You say one word to somebody, sarcastic; you think you are very brilliant,
Các con nói một lời mỉa mai với ai đó; các con nghĩ rằng mình rất thông minh,
but you are lost forever for that person.
nhưng các con đã mất đi người đó mãi mãi.
That person will remember "He said such a such things to me."
Người đó sẽ nhớ "Anh ta đã nói những điều như vậy với tôi."
So sarcasm is against you completely; against Sahaja Yoga.
Vì vậy, sự mỉa mai hoàn toàn chống lại các con; chống lại Sahaja Yoga.
If you have to say something, say it in such a manner
Nếu các con phải nói điều gì đó, hãy nói theo cách
that it doesn't hurt the person,
mà nó không làm tổn thương người đó,
and the person enjoys that subtle humour
và người đó thưởng thức sự hài hước tinh tế đó
and understands also that "This is the problem with me".
và cũng hiểu rằng "Đây là vấn đề của tôi".
Now in a humorous way, if I have to tell something to you -
Bây giờ một cách hài hước, nếu Ta phải nói điều gì đó với các con -
I need not tell you directly, "You are like this, you are like that,"
Ta không cần phải nói trực tiếp với các con, "Con như thế này, con như thế kia,"
but I'll say, "There was one crow which came to my house..."
mà Ta sẽ nói, "Có một con quạ đến nhà Ta..."
and, like that, I can transfer all your qualities to that crow
và, như vậy, Ta có thể chuyển tất cả các phẩm chất của các con cho con quạ đó
and describe to you and say that, "This crow did like this and did that."
và mô tả cho các con và nói rằng, "Con quạ này đã làm thế này và làm thế kia."
Immediately you'll start thinking, "Is it about me Mother was saying
Ngay lập tức các con sẽ bắt đầu nghĩ, "Có phải Mẹ đang nói về mình
or about the crow?" So transfer it to somebody else.
hay về con quạ?" Vì vậy, hãy chuyển nó cho người khác.
Transfer it to somebody else, that's the best way.
Chuyển nó cho người khác, đó là cách tốt nhất.
For example, if you want to say that:
Ví dụ, nếu các con muốn nói rằng:
all the names of the people who are coming to the puja
tất cả tên của những người đến lễ puja
should be there at the right time.
phải có mặt đúng giờ.
So now, this time, Americans [are hosting].
Vậy bây giờ, lần này, người Mỹ [đang tổ chức].
Alright, "Americans have sent the word..." - they have not -
Được rồi, "Người Mỹ đã gửi lời..." - họ không có -
"...have sent the word that all the names should be there."
"...đã gửi lời rằng tất cả các tên phải có ở đó."
No harm telling such lies, no harm.
Không có hại gì khi nói dối như vậy, không có hại gì.
So that people will not put it on you, they'll not be angry with you.
Để mọi người không đổ lỗi cho các con, họ sẽ không tức giận với các con.
At the most they'll be angry with the Americans - doesn't matter,
Cùng lắm họ sẽ tức giận với người Mỹ - không sao cả,
for the time being. So transfer it.
trong lúc này. Vì vậy, hãy chuyển nó đi.
And this transference is 'astantar' as they call it.
Và sự chuyển giao này là 'hastaantar' như họ gọi.
To transfer from one hand to another hand, Shri Krishna was an expert.
Để chuyển từ tay này sang tay khác, Shri Krishna là một chuyên gia.
There is a story about Him.
Có một câu chuyện về Ngài
He is called as Ranchordas, means He ran away from the battlefield.
khi Ngài được gọi là Ranchordas, có nghĩa là Ngài đã chạy trốn khỏi chiến trường.
He doesn't mind "I ran away, so what?"
Ngài không bận tâm "Ta đã chạy trốn, thì sao?"
The reason was like this: there was a very bad rakshasa
Lý do là thế này: có một rakshasa rất xấu xa
who had all kinds of boons from Brahmadeva
người có đủ loại ân huệ từ Brahmadeva
and Shri Krishna didn't know how to overcome that,
và Shri Krishna không biết làm thế nào để vượt qua điều đó,
nobody knew, and He was killing so many people.
không ai biết, và hắn ta đang giết rất nhiều người.
So He thought of a trick, transfer it to somebody else.
Vì vậy, Ngài đã nghĩ ra một mẹo, chuyển nó cho người khác.
He knew of another great yogi you see, special type,
Ngài biết về một yogi vĩ đại khác, các con thấy đấy, một loại đặc biệt,
who has meditated and taken a boon from the same Brahmadeva
người đã thiền định và nhận được một ân huệ từ chính Brahmadeva
that: "If I'm sleeping and anybody disturbs my sleep
rằng: "Nếu tôi đang ngủ và bất cứ ai làm phiền giấc ngủ của tôi
and if I open my eyes
và nếu tôi mở mắt
and look at that person, that person should become ashes - bhasma."
và nhìn vào người đó, người đó sẽ trở thành tro - bhasma"
So Shri Krishna thought of Him, "Better transfer the job from me to Him."
Vì vậy, Shri Krishna đã nghĩ đến Ngài, "Tốt hơn là chuyển công việc từ Ta cho Ngài."
So He started running away from the field.
Vì vậy, Ngài bắt đầu chạy trốn khỏi chiến trường.
So this Rakshasa also followed Him.
Vì vậy, tên Rakshasa này cũng đi theo Ngài.
Then Shri Krishna stealthily went into the cave of this avadhuta,
Sau đó, Shri Krishna lén lút đi vào hang động của vị avadhuta này,
and put His own shawl on top of Him, covered Him,
và đặt chiếc khăn choàng của Ngài lên trên vị ấy, che kín vị ấy,
and hid himself in the cave.
và trốn trong hang động.
Now this Rakshasa came here, he thought this was Shri Krishna who was sleeping,
Lúc này, tên Rakshasa đến đây, hắn nghĩ đó là Shri Krishna đang ngủ,
"Ahhh now you are tired, you are sleeping.
"À, bây giờ ngươi đã mệt, ngươi đang ngủ.
Now I'm going to see how you can save yourself."
Bây giờ ta sẽ xem ngươi có thể tự cứu mình như thế nào."
And he started waking [him] up.
Và hắn bắt đầu đánh thức [vị ấy] dậy.
This avadhuta got up and looked at him and he became bhasma (ashes).
Vị avadhuta này thức dậy, nhìn hắn và hắn đã trở thành bhasma (tro bụi).
So transfer your jobs to a more capable (Shri Mataji laughs) person
Vì vậy, hãy chuyển công việc của các con cho một người có năng lực hơn (Shri Mataji cười)
who can do this better, than taking upon yourself
người có thể làm điều này tốt hơn, thay vì tự mình đảm nhận
straight-forward, going, "Alright,come long, I'll fight with you."
một cách thẳng thắn, đi đến và nói, "Được rồi, lại đây, ta sẽ chiến đấu với ngươi."
you cannot win. It's a guerrilla warfare as you call it.
các con không thể thắng được. Đó là một cuộc chiến tranh du kích như các con gọi.
Transfer it, and you can transfer it to somebody,
Hãy chuyển nó đi, và các con có thể chuyển nó cho ai đó,
you can make friends with that person, pamper his ego; do what you like.
các con có thể kết bạn với người đó, chiều chuộng cái tôi của họ; làm bất cứ điều gì các con muốn.
But the main point is that you should get rid of the ills,
Nhưng điểm chính là các con nên loại bỏ những điều xấu xa,
the bad, the rakshasas. So you can transfer it to anyone.
những điều tồi tệ, những rakshasa. Vì vậy, các con có thể chuyển nó cho bất kỳ ai.
And so many tricks He played.
Và Ngài đã sử dụng rất nhiều mưu mẹo.
In the Mahabharata, Bhishma had a blessing
Trong Mahabharata, Bhishma có một phước lành
that, unless and until he wants to die, nobody can kill him.
rằng, trừ khi ông ấy muốn chết, không ai có thể giết được ông ấy.
So Shri Krishna decided that He should use some tricks.
Vì vậy, Shri Krishna đã quyết định rằng Ngài nên sử dụng một vài mưu mẹo.
So He told Arjuna that you put him...
Vì vậy, Ngài nói với Arjuna rằng con hãy đặt ông ấy...
He told Arjuna not himself;
Ngài nói với Arjuna chứ không phải tự mình làm;
He was just doing the chariot drivers job - Sarathi.
Ngài chỉ làm công việc của người đánh xe - sarathya.
So Krishna told him that you just make him sleep on the arrows,
Vì vậy, Krishna nói với Arjuna rằng con chỉ cần làm cho ông ấy ngủ trên những mũi tên,
let His body be on the arrows and he has to decide that he will die.
hãy để cơ thể Ngài nằm trên những mũi tên và ông ấy phải quyết định rằng mình sẽ chết.
But Dronacharya was a great guru, also of Arjuna, who was siding with Kauravas.
Nhưng Dronacharya là một đạo sư vĩ đại, cũng là thầy của Arjuna, người đã đứng về phía Kauravas.
Now how can you kill this Dhronacharya, big problem.
Bây giờ làm thế nào các con có thể giết được Dhronacharya này, một vấn đề lớn.
Because you see, he knew all the tricks of archery.
Bởi vì các con thấy đấy, ông ấy biết tất cả các mưu mẹo của thuật bắn cung.
How are you going to save them?
Làm thế nào các con sẽ tự cứu mình ở đó?
Because archery is such a thing that he was the master of archery,
Bởi vì bắn cung là một thứ mà ông ấy là bậc thầy,
while Arjuna was his disciple.
trong khi Arjuna là đệ tử của ông ấy.
So how to stop him, answering back the arrows of Arjuna?
Vậy làm thế nào để ngăn ông ấy, đáp trả lại những mũi tên của Arjuna?
How to do that, that he doesn't answer back?
Làm thế nào để làm điều đó, để ông ấy không đáp trả?
Because he was a master. So Krishna organized it, in a very special way.
Bởi vì ông ấy là một bậc thầy. Vì vậy, Krishna đã sắp xếp nó, theo một cách rất đặc biệt.
He got a Shikhandi, a eunuch.
Ngài đã đưa đến một Shikhandi, một thái giám.
What is the advantage of having a eunuch? Of course it's a big story
Lợi thế của việc có một thái giám là gì? Tất nhiên đó là một câu chuyện dài
how they became Shikhandi. But He got him in front of Arjuna.
về cách họ trở thành Shikhandi. Nhưng Ngài đã đưa anh ta ra trước mặt Arjuna.
A eunuch in India is regarded as a woman,
Một thái giám ở Ấn Độ được coi là một người phụ nữ,
so Dhronacharya said, "I cannot kill a woman,"
vì vậy Dhronacharya nói, "Ta không thể giết một người phụ nữ,"
and that's how He killed Dhronacharya.
và đó là cách Ngài đã giết Dhronacharya.
So [He played] these tricks, because to get rid of ill is the main thing.
Vì vậy, [Ngài đã sử dụng] những mưu mẹo này, bởi vì loại bỏ cái xấu là điều chính yếu.
To get rid of the ill -
Để loại bỏ cái xấu -
if you are not capable - you better tell somebody else to get rid.
nếu các con không có khả năng - tốt hơn hết các con hãy bảo người khác loại bỏ nó.
Because that is very important - to get rid of the evil -
Bởi vì điều đó rất quan trọng - để loại bỏ cái ác -
and if you can transfer this to somebody else who is more capable,
và nếu các con có thể chuyển điều này cho người khác có năng lực hơn,
in your own humility, you'll do much better than to directly attack that person.
với sự khiêm tốn của chính mình, các con sẽ làm tốt hơn nhiều so với việc tấn công trực tiếp người đó.
That's Tomfoolery. No use.
Đó là sự ngu ngốc. Vô ích.
So this was the trick of Shri Krishna throughout.
Vì vậy, đây là mưu mẹo của Shri Krishna trong suốt thời gian đó.
If you have seen Mahabharata. Shri Krishna told Arjuna that,
Nếu các con đã xem Mahabharata. Shri Krishna nói với Arjuna rằng,
"Either you can the have all of My army or you can have Me."
"Hoặc con có thể có toàn bộ quân đội của Ta hoặc con có thể có Ta."
Same He told to the Kauravas. The Kauravas said, "We'll have your army."
Ngài cũng nói điều tương tự với Kauravas. Kauravas nói, "Chúng tôi sẽ lấy quân đội của ngài."
But Arjuna said, "You will be mine, Krishna You'll be on our side."
Nhưng Arjuna nói, "Ngài sẽ là của con, Krishna, Ngài sẽ ở bên phe chúng con."
But He said, "No, I'll be just on the chariot. I'll not hold any weapon."
Nhưng Ngài nói, "Không, Ta sẽ chỉ ở trên xe ngựa. Ta sẽ không cầm bất kỳ vũ khí nào."
But He is a master of tricks. He does not need any weapons with Him.
Nhưng Ngài là một bậc thầy về mưu mẹo. Ngài không cần bất kỳ vũ khí nào bên mình.
Without weapons also He can do everything.
Không có vũ khí, Ngài cũng có thể làm mọi thứ.
So Arjuna said, "alright, You be my chariot driver," and He was there.
Vì vậy, Arjuna nói, "Được rồi, Ngài hãy là người đánh xe cho con," và Ngài đã ở đó.
Because Shri Krishna knew about each and every thing, mostly He used to smile.
Bởi vì Shri Krishna biết về mọi thứ, Ngài hầu như chỉ mỉm cười.
Now, if somebody's telling Me something,
Bây giờ, nếu ai đó đang nói với Ta điều gì đó,
sometimes you will find I also smile, but I try to control
đôi khi các con sẽ thấy Ta cũng mỉm cười, nhưng Ta cố gắng kiểm soát
because I don't want them to see.
bởi vì Ta không muốn họ nhìn thấy.
But I know what they are doing, what they're up to, what is their trick.
Nhưng Ta biết họ đang làm gì, họ đang định làm gì, mưu mẹo của họ là gì.
Because you are such a trick master you know all the tricks
Bởi vì các con là một bậc thầy về mưu mẹo, các con biết tất cả các mưu mẹo
and you know what they are playing with you.
và các con biết họ đang chơi trò gì với các con.
So you just smile about it, just to smile in a very sweet way,
Vì vậy, các con chỉ cần mỉm cười về điều đó, chỉ cần mỉm cười một cách rất ngọt ngào,
"ah, that's it. Ah, of course, what you say is true, no doubt."
"À, thế đấy. À, tất nhiên, những gì con nói là đúng, không nghi ngờ gì."
But, by this kind of thing, you'll be surprised, your communications
Nhưng, bằng cách này, các con sẽ ngạc nhiên, sự giao tiếp của các con
will improve very much with others.
sẽ cải thiện rất nhiều với những người khác.
Now some people I've seen in Sahaja Yoga - very common, very common,
Bây giờ một số người Ta đã thấy trong Sahaja Yoga - rất phổ biến, rất phổ biến,
"Mother", they came and told me, "our leader told me, that you are bhootish."
"Mẹ ơi", họ đến và nói với Ta, "người lãnh đạo của chúng con nói với con rằng, Mẹ bị bhootish."
What is bhootish?"
Bhootish là gì?"
Another one says, "But he told me that you are a bhoot," - alright.
Một người khác nói, "Nhưng anh ấy nói với con rằng Mẹ là một bhoot," - được rồi.
And somebody says, "Mother no he told me that you have got a bhoot in you.
Và ai đó nói, "Mẹ ơi không, anh ấy nói với con rằng Mẹ có một bhoot trong người.
Now what are these three categories? Tell us."
Bây giờ ba loại này là gì? Hãy nói cho chúng con biết."
Why to tell anybody you are bhootish or anything? There's no need.
Tại sao lại nói với bất kỳ ai rằng họ bị bhootish hay bất cứ điều gì? Không cần thiết.
If you know how to correct it, just say "left Swadisthana" and correct it.
Nếu các con biết cách sửa chữa nó, chỉ cần nói "Swadisthana trái" và sửa chữa nó.
Take it out. Ask him, if he had any guru or anything.
Lấy nó ra. Hỏi anh ta, xem anh ta có đạo sư nào hay không.
Alright, if the person is good natured and a good person
Được rồi, nếu người đó có bản chất tốt và là một người tốt
then it's even more important.
thì điều đó còn quan trọng hơn.
You should say "It's nothing, you see, it's just a badha from outside.
Các con nên nói "Không có gì đâu, các con thấy đấy, đó chỉ là một badha từ bên ngoài.
We'll have to take it out."
Chúng ta sẽ phải lấy nó ra."
But a person who has got agnya and all these things,
Nhưng một người bị agnya và tất cả những thứ này,
plus that he has got this left Swadisthana,
cộng với việc anh ta bị Swadisthana trái,
then, of course, you should say, "Baba, we cannot help you,"
thì, tất nhiên, các con nên nói, "Baba, chúng tôi không thể giúp bạn,"
because you know he is cunning.
bởi vì các con biết anh ta xảo quyệt.
What's the use of playing with that?
Chơi với điều đó có ích gì?
But in Sahaja Yoga we forget.
Nhưng trong Sahaja Yoga chúng ta quên mất.
Anybody who comes "Alright, come along, come along, come along."
Bất cứ ai đến "Được rồi, lại đây, lại đây, lại đây."
Everybody is not capable of Sahaja Yoga, one has to know that.
Mọi người không phải ai cũng có khả năng thực hành Sahaja Yoga, người ta phải biết điều đó.
Not the whole world.
Không phải cả thế giới.
Sahaja Yoga can only be given to people who are deserving,
Sahaja Yoga chỉ có thể được trao cho những người xứng đáng,
who are seekers and who are courageous - viras.
những người tìm kiếm và những người dũng cảm - viras.
It's not meant for ordinary people.
Nó không dành cho những người bình thường.
So we open our door to everyone and all such people walk in
Vì vậy, chúng ta mở cửa cho tất cả mọi người và tất cả những người như vậy bước vào
and then we work very hard on them, do all kinds of things,
và sau đó chúng ta làm việc rất chăm chỉ với họ, làm đủ mọi thứ,
and we find that they create problems for us.
và chúng ta thấy rằng họ tạo ra vấn đề cho chúng ta.
So first, only deal with people who are simple,
Vì vậy, trước tiên, chỉ đối phó với những người đơn giản,
as Shri Krishna dealt with Gopas and Gopis;
như Shri Krishna đã đối xử với gopas và gopis;
and then we can see, in a collective way, if we can face somebody who's complicated.
và sau đó chúng ta có thể xem, trong một cách tập thể, liệu chúng ta có thể đối mặt với ai đó phức tạp hay không.
But no use transforming Hitler or Rajneesh, not possible.
Nhưng không có ích gì khi biến đổi Hitler hay Rajneesh, không thể được.
So one should not try to do impossible tasks in Sahaja Yoga,
Vì vậy, người ta không nên cố gắng làm những nhiệm vụ bất khả thi trong Sahaja Yoga,
which Shri Krishna has shown in His own character
điều mà Shri Krishna đã thể hiện trong tính cách của chính Ngài
by avoiding things which He didn't want to do - no.
bằng cách tránh những việc mà Ngài không muốn làm - không.
And He did it because He was such a master.
Và Ngài đã làm điều đó bởi vì Ngài là một bậc thầy như vậy.
Of course, for Him, it was not necessary to face himself
Tất nhiên, đối với Ngài, không cần thiết phải đối mặt với chính mình
to master himself, because He knew himself,
để làm chủ chính mình, bởi vì Ngài biết chính mình,
He is the Ishwara of yoga, He knew everything.
Ngài là Ishwara của yoga, Ngài biết mọi thứ.
When you know everything
Khi các con biết mọi thứ
there is no need for you to master, what are you going to master?
không cần các con phải làm chủ, các con sẽ làm chủ cái gì?
On the contrary you sometimes get frightened of yourself, that you know so much.
Ngược lại, đôi khi các con sợ hãi chính mình, rằng các con biết quá nhiều.
So, best is that, when we are dealing as human beings in Sahaja Yoga,
Vì vậy, tốt nhất là, khi chúng ta đối xử với nhau như những con người trong Sahaja Yoga,
we have to know ourselves very well - "Now oh that's my speciality."
chúng ta phải biết rất rõ về bản thân - "Ồ, đó là chuyên môn của tôi."
In that you have to see: "How I face myself all the time?
Trong đó các con phải thấy: "Làm thế nào tôi đối mặt với chính mình mọi lúc?
Why do I say such a thing? What is lurking in my mind?"
Tại sao tôi lại nói như vậy? Điều gì đang ẩn nấp trong tâm trí tôi?"
Negativity is something to be seen very clearly within yourself.
Tiêu cực là một cái gì đó cần được nhìn thấy rất rõ ràng bên trong các con.
As I must have told you so many examples
Như Ta đã kể cho các con rất nhiều ví dụ
that the western negativity is like this
rằng sự tiêu cực của phương Tây là như thế này
that, their minds are all the time labor saving devices.
rằng, tâm trí của họ luôn là những thiết bị tiết kiệm sức lao động.
They don't like to work anyway.
Dù sao thì họ cũng không thích làm việc.
For example, you tell them "You go and telephone to someone."
Ví dụ, các con bảo họ "Con đi gọi điện cho ai đó đi."
Immediately they will tell you ten explanations:
Ngay lập tức họ sẽ cho các con mười lời giải thích:
he may not be there, his wife will shout, he might have gone to work,
anh ta có thể không ở đó, vợ anh ta sẽ la hét, anh ta có thể đã đi làm,
it's ten o'clock, this, that.
đã mười giờ rồi, thế này, thế kia.
But if you telephone he's there, but they won't telephone.
Nhưng nếu các con gọi điện thì anh ta ở đó, nhưng họ sẽ không gọi.
Hundred excuses. Now new excuses have started:
Hàng trăm lý do. Bây giờ những lý do mới đã bắt đầu:
"the computer was not working, fax was not working."
"máy tính không hoạt động, máy fax không hoạt động."
Except for your brain everything works.
Ngoại trừ bộ não của các con, mọi thứ đều hoạt động.
But the other way around it is:
Nhưng ngược lại thì:
your brain is not working and everything is not working.
bộ não của các con không hoạt động và mọi thứ đều không hoạt động.
"The lights were not working." I mean, whatever it is.
"Đèn không sáng." Ý Ta là, bất cứ điều gì.
But you must learn, "Why can't I find the solution?
Nhưng các con phải học, "Tại sao tôi không thể tìm ra giải pháp?
I must do something."
Tôi phải làm gì đó."
Like I have told you, the tip of a root -
Giống như Ta đã nói với các con, đầu của một cái rễ -
how it manages to go round and round and seek the source of water.
làm thế nào nó xoay sở để đi vòng quanh và tìm kiếm nguồn nước.
In the same way, are we doing something about it?
Theo cách tương tự, chúng ta có đang làm gì đó về nó không?
Alright, if this is not available, do that,
Được rồi, nếu cái này không có, hãy làm cái kia,
if that is not available do this.
nếu cái kia không có, hãy làm cái này.
Out of nothing you can do so many things.
Từ không có gì, các con có thể làm rất nhiều thứ.
But if you want to find out all the time "That cannot be done, that cannot be done".
Nhưng nếu các con lúc nào cũng muốn tìm ra "Điều đó không thể làm được, điều đó không thể làm được".
[That was] not [the case] with Shri Krishna!
[Đó] không phải [là trường hợp] của Shri Krishna!
After all He was the incarnation of Virata,
Suy cho cùng, Ngài là hóa thân của Virata,
the Master of Masters we should say.
Bậc Thầy của các Bậc Thầy, chúng ta nên nói như vậy.
Like when Draupadi was in trouble - Draupadi was actually Vishnumaya His sister -
Giống như khi Draupadi gặp rắc rối - Draupadi thực ra là Vishnumaya, em gái của Ngài -
She thought of Shri Krishna.
Bà đã nghĩ đến Shri Krishna.
She was holding onto her sari, when it was pulled out by Duryodhana.
Bà đang giữ chặt chiếc sari của mình, khi nó bị Duryodhana kéo ra.
And She was holding it like this (with Her teeth). "Kri",
Và Bà đã giữ nó như thế này (bằng răng). "Kri",
She wanted to say "Krishna" but She said, "If I say 'shna' it will fall down."
Bà muốn nói "Krishna" nhưng Bà nói, "Nếu ta nói 'shna' nó sẽ rơi xuống."
So She was holding on.
Vì vậy, Bà đã giữ chặt.
As soon as She dropped it, "shna",
Ngay khi Bà thả nó ra, "shna",
sari dropped out (of Her mouth), then it's described, about Shri Krishna,
chiếc sari rơi ra (khỏi miệng Bà), sau đó được mô tả, về Shri Krishna,
"Dwarika me shora bhayo, shor bhayo bhare.
"Dwarika me shora bhayo, shor bhayo bhare.
Shankha chakra gadaa padma, Garuda laysidhare."
Shankha chakra gadaa padma, Garuda laysidhare."
[Meaning:] that sound went into Dwarika. Now where is Dwarika
[Nghĩa là:] âm thanh đó đã đi vào Dwarika. Bây giờ Dwarika ở đâu
and where is Hastinapur - at least a distance of two thousands miles [apart].
và Hastinapur ở đâu - ít nhất là cách nhau hai nghìn dặm.
But the sound went through Chaitanya and made a big sound there;
Nhưng âm thanh đã đi qua Chaitanya và tạo ra một âm thanh lớn ở đó;
and "Shankha Chakra Gadaa Padma".
và "Shankha Chakra Gadaa Padma".
Shankha, Chakra Gadaa, Padma are the weapons (of Vishnu) as you know.
Shankha, Chakra Gadaa, Padma là vũ khí (của Vishnu) như các con biết.
All of them He took and came on His Garuda
Tất cả chúng Ngài đã lấy và đến trên Garuda của Ngài
to save the chastity of His sister -
để cứu sự trong trắng của em gái Ngài -
immediately, spontaneously, that moment.
ngay lập tức, một cách tự nhiên, ngay khoảnh khắc đó.
He could have said, "Alright let it be, let one sari come out then I'll go later."
Ngài có thể đã nói, "Được rồi, cứ để vậy đi, để một chiếc sari tuột ra rồi Ta sẽ đi sau."
I'm sure He must have stolen My saris which you give for My Pujas,
Ta chắc chắn Ngài đã lấy trộm những chiếc sari của Ta mà các con dâng cho các Lễ Puja của Ta,
which are too many!
chúng quá nhiều!
That's what I feel, that, from where did He get all these saris to give to Her?
Đó là những gì Ta cảm thấy, rằng, Ngài đã lấy tất cả những chiếc sari này từ đâu để đưa cho Bà?
Must be from My own storage I'm sure,
Chắc chắn là từ kho của Ta, Ta chắc chắn,
and that's why you are giving Me so many saris,
và đó là lý do tại sao các con dâng cho Ta rất nhiều sari,
so that He can save the chastity of many women.
để Ngài có thể cứu sự trong trắng của nhiều phụ nữ.
All this is so related, so connected, so one, so united.
Tất cả những điều này đều liên quan, kết nối, là một, thống nhất.
There's such a big drama going on but you can't see it.
Có một vở kịch lớn đang diễn ra nhưng các con không thể nhìn thấy nó.
But if you believe in yourself
Nhưng nếu các con tin vào chính mình
and if you really believe that you are a Sahaja Yogi,
và nếu các con thực sự tin rằng mình là một Hành giả Sahaja,
that: what are your qualities, what you are, what's your value is,
rằng: phẩm chất của các con là gì, các con là ai, giá trị của các con là gì,
then I'm sure you can become masters.
thì Ta chắc chắn các con có thể trở thành những bậc thầy.
But first of all we have no value of our realization.
Nhưng trước hết, chúng ta không có giá trị về sự khai ngộ của mình.
We do not know what we are capable of, what we can do.
Chúng ta không biết mình có khả năng gì, mình có thể làm gì.
You still think, "oh, I was such an ordinary person,
Các con vẫn nghĩ, "Ồ, tôi là một người bình thường,
Mother has given me realization. I have never been to university."
Mẹ đã cho tôi sự khai ngộ. Tôi chưa bao giờ đến trường đại học."
Nobody has been to university.
Không ai đã từng đến trường đại học.
I mean, if you see, Rama never went to any university,
Ý Ta là, nếu các con thấy, Rama chưa bao giờ đến trường đại học nào,
Krishna never went into university,
Krishna chưa bao giờ vào trường đại học,
Christ never went to any university, an ordinary man, a son of a carpenter.
Chúa Giê-Su chưa bao giờ đến trường đại học nào, một người bình thường, con trai của một người thợ mộc.
But you are realized souls but you don't realize your worth and value.
Nhưng các con là những linh hồn khai ngộ nhưng các con không nhận ra giá trị và phẩm giá của mình.
Once you realize it, you will just smile at everything.
Một khi các con nhận ra điều đó, các con sẽ chỉ mỉm cười với mọi thứ.
Because you don't know you are sitting on top of the world.
Bởi vì các con không biết mình đang ngồi trên đỉnh thế giới.
Once you know that - only then your mastery will work.
Một khi các con biết điều đó - chỉ khi đó sự làm chủ của các con mới có tác dụng.
Otherwise imagine a master sitting under the foot of a disciple,
Nếu không, hãy tưởng tượng một bậc thầy ngồi dưới chân một đệ tử,
what will it look like?
nó sẽ trông như thế nào?
But it's not that you dominate
Nhưng không phải là các con thống trị
but you are in charge, absolutely in charge.
mà các con đang chịu trách nhiệm, hoàn toàn chịu trách nhiệm.
You know everything, you know how to handle, you know how to manage.
Các con biết mọi thứ, các con biết cách xử lý, các con biết cách quản lý.
This is the mastery you have to get.
Đây là sự làm chủ mà các con phải có được.
This is possible, absolutely possible, for all of you to do it.
Điều này là có thể, hoàn toàn có thể, cho tất cả các con làm được.
But the first and foremost thing you have to know
Nhưng điều đầu tiên và quan trọng nhất các con phải biết
is that we have to master ourselves.
là chúng ta phải làm chủ chính mình.
But then immediately people say
Nhưng rồi ngay lập tức mọi người nói
"Mother it's the most difficult to master yourself."
"Mẹ ơi, điều khó nhất là làm chủ chính mình."
I can't understand this.
Ta không thể hiểu được điều này.
Why not? You try to master everyone, why can't you master yourself?
Tại sao không? Các con cố gắng làm chủ mọi người, tại sao các con không thể làm chủ chính mình?
Yourself is with you, you are with yourself, it's your own,
Bản thân các con ở với các con, các con ở với chính mình, đó là của riêng các con,
it's your own property. You can correct the property of others,
đó là tài sản của riêng các con. Các con có thể sửa chữa tài sản của người khác,
why can't you correct your own property?
tại sao các con không thể sửa chữa tài sản của chính mình?
It should be the easiest thing to do
Đó nên là điều dễ dàng nhất để làm
but you're not sure that this is your own,
nhưng các con không chắc rằng đây là của riêng mình,
you do not know that you are capable, but you are
các con không biết rằng mình có khả năng, nhưng các con có.
and now you have Self-knowledge, so why should you not do it?
và bây giờ các con đã có Kiến thức về Bản thể, vậy tại sao các con lại không làm điều đó?
Why should you not try to watch yourself and see for yourself?
Tại sao các con không thử quan sát và tự mình nhìn nhận?
And then you will know that you know all the tricks, the yukti.
Và rồi các con sẽ biết rằng mình biết tất cả các mẹo, các yukti.
I don't have to tell you "do this, do that," nothing!
Ta không cần phải bảo các con "làm cái này, làm cái kia", không cần gì cả!
You yourself will know "ha, come along!"
Chính các con sẽ biết "ha, cứ làm đi!"
We know so many things, little things, about ordinary material things:
Chúng ta biết rất nhiều điều, những điều nhỏ nhặt, về những thứ vật chất thông thường:
something's falling? Alright - put some support to it.
có thứ gì đó đang rơi? Được rồi - hãy đặt một vật đỡ cho nó.
This is happening? Put it that way.
Chuyện này đang xảy ra ư? Hãy làm theo cách đó.
But in spiritual life it's the easiest thing
Nhưng trong đời sống tâm linh, đó là điều dễ dàng nhất
because you are in the ocean of knowledge.
bởi vì các con đang ở trong đại dương của tri thức.
But if you do not know that you are, in the ocean of knowledge,
Nhưng nếu các con không biết rằng mình đang ở trong đại dương của tri thức,
you will not know the tricks, of dealing with others.
các con sẽ không biết các mẹo để đối nhân xử thế.
Because the main purpose of our communication is to emancipate
Bởi vì mục đích chính trong giao tiếp của chúng ta là để giải thoát
the whole world, to emancipate them.
toàn thế giới, để giải thoát cho họ.
To bring them out of their ignorance.
Để đưa họ thoát khỏi sự vô minh.
So for that we have to develop this mastery
Vì vậy, để làm được điều đó, chúng ta phải phát triển sự tinh thông này
and not to get lost into nonsensical things
và không bị lạc lối vào những điều vô nghĩa
but this mastery has to be developed.
mà sự tinh thông này phải được phát triển.
For that, meditation early in the morning is required
Để làm được điều đó, cần phải thiền định vào sáng sớm
- to begin with. And then facing yourself
- để bắt đầu. Và sau đó là đối diện với chính mình
all the time, "Why did I say such a thing?"
mọi lúc, "Tại sao mình lại nói như vậy?"
"Aah must be this. This is the word I picked up from that person."
"Aah chắc là thế này. Đây là từ mình học được từ người đó."
So when you start facing yourself, you will be surprised
Vì vậy, khi các con bắt đầu đối diện với chính mình, các con sẽ ngạc nhiên
that you are trying to avoid the reality and just using your mind.
rằng các con đang cố gắng trốn tránh thực tại và chỉ sử dụng tâm trí của mình.
See there, as I say, that this mind cheats you
Hãy xem, như Ta nói, tâm trí này lừa dối các con
and tells you, "all right, forget it".
và bảo các con, "thôi được rồi, quên nó đi".
And the last, but not the least,
Và cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng,
is that Shri Krishna is the one who is an expert of drama.
đó là Shri Krishna là một bậc thầy về kịch nghệ.
He creates drama, He acts in the drama, and He's the spectator also.
Ngài tạo ra vở kịch, Ngài diễn trong vở kịch, và Ngài cũng là khán giả.
In these three forms you should see yourself.
Các con nên nhìn nhận bản thân mình trong ba vai trò này.
You create the drama of yourself, "aha this one now, see now,
Các con tạo ra vở kịch của chính mình, "aha, cái này đây, xem này,
how I'm acting here!"
mình đang diễn ở đây như thế nào!"
Then you become the spectator also.
Sau đó các con cũng trở thành khán giả.
Become the spectator of your own dramas,
Hãy trở thành khán giả cho chính vở kịch của mình,
then you will realize what you are doing,
rồi các con sẽ nhận ra mình đang làm gì,
how you are working out everything.
cách các con đang giải quyết mọi việc.
Then the deception that we have, all the time, against ourselves,
Khi đó, sự lừa dối mà chúng ta luôn có đối với chính mình,
will just run away.
sẽ tự động biến mất.
Because if an artist knows he's the spectator,
Bởi vì nếu một người nghệ sĩ biết mình là khán giả,
if the one who is acting knows he is the spectator,
nếu người đang diễn biết mình là khán giả,
he can never deceive himself, because He knows this is acting.
anh ta không bao giờ có thể tự lừa dối mình, bởi vì anh ta biết đây là diễn xuất.
So this self-deception is the one [that] one should try to avoid -
Vì vậy, sự tự lừa dối này là điều mà một người nên cố gắng tránh -
"let me face it."
"hãy để mình đối mặt với nó."
But also there is another way out, people find out.
Nhưng cũng có một lối thoát khác mà mọi người tìm ra.
I mean, there are ways and ways.
Ý Ta là, có rất nhiều cách.
Like you tell somebody, "why didn't you write a letter?"
Giống như khi các con nói với ai đó, "tại sao bạn không viết một lá thư?"
"I know!" 'I know' means what?
"Tôi biết!" 'Tôi biết' nghĩa là gì?
"But don't you think you should have written a letter to that person,
"Nhưng bạn không nghĩ rằng bạn nên viết một lá thư cho người đó sao,
who has done so much for you?" "I know."
người đã làm rất nhiều cho bạn?" "Tôi biết."
"But don't you think it's very bad and cruel on your part
"Nhưng bạn không nghĩ rằng đó là điều rất tồi tệ và tàn nhẫn về phía bạn sao
not to have written the letter?" "I know."
khi không viết lá thư đó?" "Tôi biết."
'I know' means what? "I know I'm bad. I know I have been stupid.
'Tôi biết' nghĩa là gì? "Tôi biết tôi tệ. Tôi biết tôi đã ngu ngốc.
I know I should not have done it. But I know also that."
Tôi biết lẽ ra tôi không nên làm vậy. Nhưng tôi cũng biết điều đó."
So what next?
Vậy thì sao nữa?
Because they think that if they have confessed that "I know," [it's] finished!
Bởi vì họ nghĩ rằng nếu họ đã thú nhận "Tôi biết," thì là xong!
So this is a new escape which was not [there] at the time of Shri Krishna,
Vì vậy, đây là một lối thoát mới không có vào thời của Shri Krishna,
it's a new modern one, where people say "I know, alright so what?"
đó là một kiểu hiện đại mới, nơi mọi người nói "Tôi biết, được rồi, thì sao?"
"Ohhh alright I'm a sinner so what?" This is the second side of it.
"Ồ được rồi, tôi là một tội nhân thì sao?" Đây là khía cạnh thứ hai của nó.
First of all "I know that I'm a sinner"
Trước hết là "Tôi biết rằng tôi là một tội nhân"
and second is a higher state is that: "so what, what's wrong?"
và thứ hai là một trạng thái cao hơn, đó là: "thì sao, có gì sai?"
So this is how the derailment starts and one goes from one to another.
Vì vậy, đây là cách sự chệch hướng bắt đầu và người ta đi từ cái này sang cái khác.
If I know something then why shouldn't I correct myself?
Nếu mình biết điều gì đó thì tại sao mình không sửa chữa bản thân?
That's what it should be. "I know I'm like that I know it."
Đó là điều nên làm. "Tôi biết tôi là như vậy, tôi biết điều đó."
If you know then you should also know the trick - how to get rid of it.
Nếu các con biết thì các con cũng nên biết mẹo - làm thế nào để loại bỏ nó.
Because you are detached from that personality about which you know,
Bởi vì các con đã tách rời khỏi cá tính mà các con biết,
you can correct yourself.
các con có thể sửa chữa chính mình.
This is what yoga is, where all your attention is one with the Divine
Đây chính là yoga, nơi mà tất cả sự chú tâm của các con hợp nhất với Đấng Thiêng liêng
and you are so detached that you can see it.
và các con tách rời đến mức có thể nhìn thấy nó.
The attachment to all the things are finished
Sự bám chấp vào mọi thứ đã kết thúc
and now the force that is coming to you is acting through you
và bây giờ năng lượng đang đến với các con đang hoạt động thông qua các con
and acting on these attachments also.
và cũng tác động lên những bám chấp này.
The situation changes, absolutely, in Sahaja Yoga in a very different way,
Tình hình thay đổi, hoàn toàn, trong Sahaja Yoga theo một cách rất khác,
and if there is one bad Sahaja Yogi who comes in,
và nếu có một Hành giả Sahaja xấu bước vào,
either he's thrown out or he has to be alright.
hoặc anh ta bị loại ra hoặc anh ta phải trở nên tốt.
It's the other way around.
Nó là theo cách ngược lại.
Anyone who is a bad Sahaja Yogi, if he comes in Sahaja Yoga,
Bất kỳ ai là một Hành giả Sahaja xấu, nếu anh ta đến với Sahaja Yoga,
then he has to be corrected, otherwise thrown out.
thì anh ta phải được sửa chữa, nếu không sẽ bị loại ra.
It is a, I think, a more evolved state now
Ta nghĩ, đó là một trạng thái tiến hóa hơn bây giờ
than it was at the time of Shri Krishna, because He talked only to one, Arjuna.
so với thời của Shri Krishna, bởi vì Ngài chỉ nói chuyện với một người, Arjuna.
Now I'm talking to thousands - this knowledge.
Bây giờ Ta đang nói với hàng ngàn người - kiến thức này.
That time He just talked about it at the time of war.
Lúc đó Ngài chỉ nói về nó vào thời chiến.
I'm talking at the time of peace.
Ta đang nói vào thời bình.
And it's much more evolved because Shri Krishna didn't give him realization.
Và nó tiến hóa hơn nhiều vì Shri Krishna đã không cho anh ta sự khai ngộ.
But you have got the realization, you've got the knowledge,
Nhưng các con đã có được sự khai ngộ, các con đã có kiến thức,
you know everything. You have all the subtle ideas.
các con biết mọi thứ. Các con có tất cả những ý tưởng tinh tế.
So this is what it is today, as it is, the situation is that
Vì vậy, đây là tình hình ngày nay, như nó vốn có, là
you have become part and parcel of Virata already.
các con đã trở thành một phần không thể thiếu của Virata rồi.
You have not seen the Virata (as Arjuna did),
Các con chưa nhìn thấy Virata (như Arjuna đã thấy),
but you are part and parcel of it.
nhưng các con là một phần không thể thiếu của nó.
You are not watching it, you are inside it.
Các con không quan sát nó, các con ở bên trong nó.
So that anymore of not watching yourself,
Vì vậy, việc không còn quan sát bản thân nữa,
will be only thing that you'll be thrown out of Sahaja Yoga.
sẽ là điều duy nhất khiến các con bị loại khỏi Sahaja Yoga.
Or else you better watch yourself and correct yourself
Hoặc là các con nên quan sát và sửa chữa bản thân
and be one with the body of the Virata.
và trở nên hợp nhất với cơ thể của Virata.
This is the sign of a Yogeshwara,
Đây là dấu hiệu của một Yogeshwara,
and that's how you have to be, in a mood which is very smiling,
và đó là cách các con phải sống, trong một tâm trạng luôn mỉm cười,
knowing everything and not sarcastic,
biết mọi thứ và không mỉa mai,
but [with a] very paternal smile, very loving, affectionate smile,
mà [với] một nụ cười của người cha, một nụ cười rất yêu thương, trìu mến,
that you should have for all the other people
mà các con nên dành cho tất cả những người khác
and immediately they'll recognize.
và ngay lập tức họ sẽ nhận ra.
I have seen small children are like that.
Ta đã thấy những đứa trẻ nhỏ cũng như vậy.
They are extremely patronising sometimes, you know.
Đôi khi chúng cực kỳ ra vẻ che chở, các con biết không.
They see their parents and this and that.
Chúng nhìn cha mẹ chúng và thế này thế kia.
So they come and tell you that, "don't worry everything will be all right,
Vì vậy, chúng đến và nói với các con rằng, "đừng lo, mọi chuyện sẽ ổn thôi,
after all God is there to look after you."
sau tất cả, đã có Thượng đế chăm lo."
And they can be extremely loving and kind and the way they talk
Và chúng có thể cực kỳ yêu thương và tử tế và cách chúng nói chuyện
they will neutralize the whole thing.
sẽ trung hòa mọi thứ.
So we have to learn a lot from our children,
Vì vậy, chúng ta phải học hỏi rất nhiều từ con cái của mình,
from all the little babies that we have
từ tất cả những đứa trẻ nhỏ mà chúng ta có
and that we ourselves should have that Ganesha principal within us,
và rằng chính chúng ta nên có nguyên lý Ganesha đó bên trong mình,
with innocence we should work it out.
với sự ngây thơ, chúng ta nên giải quyết nó.
Innocence is the most intelligent thing and most effective thing.
Sự ngây thơ là điều thông minh nhất và hiệu quả nhất.
So I would request you, all of you, to face yourself
Vì vậy, Ta yêu cầu các con, tất cả các con, hãy đối diện với chính mình
and don't hate yourself but correct yourself,
và đừng ghét bỏ bản thân mà hãy sửa chữa bản thân,
respect yourself and try to evolve your own glory.
tôn trọng bản thân và cố gắng phát triển vinh quang của chính mình.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.